---
layout: archive
title: "电影小后感"
date: 2018-1-03T11:40:45-04:00
modified:
excerpt: "《阿甘正传》后的小小感受啦"
tags: []
image: 
  feature: post4.jpg
  teaser: post4.4.jpg 
---
# 读后感
- 电影开头和结尾的羽毛，无疑是让很多人都印象深刻的。这片羽毛在空中飘荡，最终落在了阿甘的脚上，被他夹在妈妈给他讲故事的书中。这片洁白的羽毛就像一个天使坠落了人间，而阿甘就是那个天使。电影的结尾羽毛又重新飞起来了，像是希望又开始了。
  阿甘是善良，诚实，正直，勇敢和认真的化身，他重视感情，善于付出。阿甘就像一个福星，给身边的很多人都带来了好运。我想用阿甘身边的人讲述我的感受。
-   阿甘的妈妈，妈妈是影响阿甘一生的人。她没有因为阿甘是低能儿就放弃对他的教育。一开始她为了阿甘能挺住背给他装了一个支架腿。后来阿甘到了上学的年龄。对于低能儿来说，一般只能去特殊的学校，而妈妈却努力争取让阿甘上平常的学校。她还和阿甘说：“You are no different than anybody else is.” 让阿甘知道自己找到了自信。妈妈总是用一些阿甘可以听得懂的话来阿甘来面对生活。Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.阿甘在jenny突然离开的时候，就只想去跑步，这一跑就是三年，跑了整个美国，开始他并不知道自己为什么而跑步，只是想跑步而已。最后，他终于想通了跑步的意义，妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。You have got to put the past behind you before you can move on. 放下包袱，继续前进。阿甘的一生就是keep run run run。
-    阿甘一生唯一爱的女孩jenny。她是他永远的女孩。校车上那一个唯一愿意让座给阿甘的女孩，从此让他一辈子都牵肠挂肚，再无他人能替代。他们是青梅竹马，一起长大。在别的小孩欺负阿甘的时候，jenny为了不让他被欺负，只能叫他一直跑。没想到这一跑，让阿甘挣脱了支架脚，让他跑上了大学。在上大学的时候，jenny问阿甘长大之后想成为什么人，他的回答是：“什么意思，难道以后我就不能成为自己了吗？”这引人深思啊，是啊，我们常常会问，长大了，我要成为人，长大了，选择多了，我们开始纠结，我们开始迷失自己。其实啊最重要的就是要成为自己。Jenny各地飘荡，一点点的堕落，但她一直知道阿甘永远都是她的依靠。在他们的一次离别中，jenny问阿甘为什么要对她这么好，阿甘只说了一句：“You are my girl.”不知感动了多少人，不是我爱你，而是一句你是我的女孩。让我们看到了阿甘对于爱情的执着，付出。因为她是他的女孩，所以他可以接受他一次次的离开，可以接受她的不堪，可以任何时候都给她最温暖的怀抱，只要她需要，他就在。
-    阿甘的兄弟布比，布比也是一个单纯善良的人，在阿甘去入伍的车上，只有布比给他让座了。在军队的生活里，他和布比就像两兄弟一样，形影不离。他一直和阿甘讲他的梦想，讲他的捕虾船，还说等他们退伍了之后要一起买一艘捕虾船。但是很不幸的是，在越南战争中，他们的军队遭到了埋伏，阿甘第一个跑到安全期，但他却找不到布比了，他又重新回到战场中找布比，最后他找到了，但布比已经奄奄一息了，他在阿甘的怀中说：“他想回家。”这反映了战争的残酷。那么多的军人都因为这一政治理念而牺牲在异国他乡。后来，阿甘退伍之后，为了兑现布比的梦想，买了一艘捕虾船。还记得那个卖船的人对阿甘说你是不是傻，而阿甘说：”Stupid is as stupid does” (傻人才做傻事)。啊！（这句话其实我不太懂啊！等以后再看一遍的时候，看能不能懂）看得出阿甘对感情的重视。
-   阿甘的长官丹。丹这个人物是我感触较大的。记得他一出场对阿甘和布比说在这里（越南）最重要的就是保护好自己的腿。但是命运似乎在开玩笑，在越南战争中丹被阿甘救下，但他却失去了双腿。他对阿甘说为什么要救下他，为什么不让他有荣誉的在战争中牺牲。他埋怨命运，对于活着，他并没有感谢阿甘。他开始过着堕落的生活，酗酒，后来他和阿甘一起去捕虾，一起遇上了飓风，在这一场飓风中，他似乎在和上帝，命运抗争，在对峙。最终他还是活下来了，之后和阿甘一起拥有了十几艘渔船的公司，成为了百万富翁。后来，丹终于对阿甘说了一句谢谢，他终于和上帝和解了，他接受了自己的命运。是啊，对于一名军人领袖来说，没能自己的部下一起牺牲，活下来了，却失去了双腿，这无疑是巨大的打击，这意味着他再也不能当军人了，而且他也没有荣誉，苟活下来的意义是什么呢，这真的要好久好久才能体会吧。还好，命运耶善待他，让他在阿甘的影响下明白了生命的意义，也让他重新有了站起来的能力。在阿甘的婚礼上，所有宾客都是坐着的，只有丹一个人站着，要知道对于一个失去双腿的人来说，站起来的意义有多大。
-    阿甘用自己的能量感动了身边的每一个人。阿甘的精神正是这部电影想要传递的吧。



